[음악: 드라마 '라이브' OST]
(교육관) 시위대가 밀어도
절대 밀리지 않으며!
(다 함께) 시위대가 밀어도
(교육관) 동료가 맞아도
보호하지 않으며
(다 함께) 동료가 맞아도
(교육관) 오늘 너희는
아무 짓도 하지 마라!
(다 함께) 오늘 우리는
(시위대1) 폭력 경찰 물러가라!
(시위대들) 물러가라! 물러가라!
(교육관) 전진 앞으로!
(다 함께) 전진 앞으로!
하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[계속되는 전진 구호]
(상수) 형
호주는 여름이라며?
맨날 밀밭에 나가 일하는 건 아니지?
해변에 나가 매끈한 여자들도 보고
데이트도 좀 하지
제발 그래라
샌님처럼 우울하게 일만 하지 말고, 하하
여기는 너무 추워
오늘 나 진압 나갔다
진압이 뭐냐고? 흐흣
경찰이 열라 맞는 거야
왜 경찰이 안 패고 처맞았냐고?
나도 몰라
그냥 시키니까
근데 선배들 말이
경찰이 맞는 게, 그게 맞대
경찰이 무슨 짓을 하면
그게 정말 큰일 나는 거라나
아무튼, 그래서
오늘 우리는...
아무 짓도 하지 않았어
열라 까여도
짓밟혀도...
발이 얼고
턱이 떨리고
다리가 나무처럼 뻣뻣해 오고
졸음이 오고
머리가 멍해지게 바람이 불어도...
[소란스러운 소리]
내 옆에 형하고
진짜 닮은 동기 놈이 쓰러져
짓밟혀...
마음이 너무 아파도
시키면 시키는 대로...
아무 짓도...
아무 짓도 하지 않았어
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
- (경찰1) 수고해요
- (경찰2) 수고하셨습니다
(함께) 수고하셨습니다
(원우) 수고하셨습니다
[경찰들 인사 소리]
(원우) 들어가십시오
- (원우) 수고하셨습니다
- (동규) 원우야
- (원우) 네
- (동규) 여자 손님 이불 좀 덮어주라
(원우) 아, 예 알겠습니다
[복사기 소리]
감찰 보내
(삼보) 아, 돌겠네, 정말
[삼보 탄식]
그냥 눈 감자
왜 맨날 경찰만 정직해야 돼?
왜 우리는 우리를 지키면 안 돼
(경모) 이 인간 이거 동규한테
앙심 품은 놈이에요
국회의원일 때
동규가 음주단속으로 면허 취소했다고
1년 내리 뻑 하면 술 처먹고
지구대 와서 동규 패고, 애들 패고
지구대 난장판 만들고!
(삼보) 이날도 이 인간이
일부러 자기 기사 보내고
여길 찾아와서 동규 딱 찍어서
'나 업고 집에 데려가라'
그랬거든
(경모) 봐봐, 이거 동영상 봐봐
이 인간이 그날도 애 목 조르고 패고
동규가 괜히 버려?
내가 그날 지구대에서 난장 피울 때
이 인간 공집으로 넣자 했죠?
공집 넣으면
처벌받냐, 이 인간이? 줄 있는데?
아, 그러니까, 이 인간은 줄들이 살리고!
(경모) 우리 동규는 우리가 살리자고!
안장미, 네 의견은 뭐야?
나도 눈 감자에 한 표
후...
저런 썅놈의 인간 때문에
내 새끼 감찰 보내기 싫어
(장미) 고향에 있는 서에 내려가
어머니 모시고
조용하게 애 키우는 게 저놈 꿈인데
그 소박한 소원 하나 못 들어주면
내가 선배인가 싶고...
(경모) 그럼 됐네
(장미) 근데, 내가 요즘 갱년기라
좀 감정적이란 생각이 드는 거지
동규를 살리자니 경찰 배지가 걸리고
동규를 죽이자니 마음이 안 좋고
혼란스러워
그래서
후배지만
언제나 지혜로운 최명호
네가 답 좀 해줘라
어쩔까? 우리?
웃기고 있네, 진짜!
언제부터 우리 지구대가
그렇게 후배 말을 경청했어?
(경모) 왜? 나는 성과주의 경찰이라서
여기 인간적인 경찰 앞에서
말발이 안 서는 거냐?
야, 이 자식아 갑자기 그쪽으로 왜 째?
선배 나가면 이저 내가 팀장이고
(경모) 동규는 내 팀원인데!
내가 팀 맡자마자 팀원이 웬 감찰...
너 내 밑에 있다
너 명심해
결국 그거냐?
네 성과?
(삼보) 아휴, 저건 아주 그냥
조금만 생각할 시간 주세요
[문 소리]
나 누가 뭐래도 동규 감찰이다
맨날 저만 깨끗하지
가끔 더럽게도 살아, 좀
나 꽤 더러워
네가 잘 몰라서 그렇지
(장미) 나 오양촌이랑 이혼할까 봐
야, 너 직장 나와서
집안 얘기 좀 하지 마! 좀!
퇴근이나 해!
(한솔) 아유, 듣기 싫어, 그냥
[문 쾅 닫히는 소리]
아... 아...
아... 습...
(장미) 아...
으...
아...
(명호) 후우
순찰 안 가?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(한표) 형님
순찰 가실 시간인데요
- (명호) 어, 잠시 대기
- (한표) 예
형님, 여행 잘 다녀오세요
오냐
[문 닫는 소리]
여행...
(명호) 엄마랑 아기도 같이 가냐?
(동규) 그럼
새로 발령 나는 서에 미리 한번 가서
집도 좀 알아보고, 맛있는 것도 먹고
하
오늘, 내일 휴가 내려고
2팀 지원 나가 48시간을
뺑이 쳤는데도, 흐흐
내가 그 생각을 하면 기분이, 하핫
다음 주에 보자
[문 소리]
[휴대전화 알림음]
[코 훌쩍이는 소리]
집에 가서 차 세워두고
버스 타고 여행 가
(명호) 피곤해 보인다
그리고 다녀와서
네 발로 걸어가 감찰받아
아니면 내가 고발한다
[양촌 짜장면 먹는 소리]
(주영) 또 추정이냐?
사진뿐이잖아
이 차에서 9년 전 놈과 같은 DNA를
채취한 것도 아니고
이게 무슨 증거가 돼, 이게 씨...
뒷장 넘겨
(양촌) 보름 전 찍은 사진이야
놈이 렌터카를 빌린 범인
놈의 담배에서 나온 DNA가
당시 장갑이랑 머리카락에서 나온
DNA랑 일치, 어때? 응?
지원할 거야?
[자동차 경적 소리]
아이, 썅
(주영) 서장은 지금도 형님이랑 나랑
인천 나이트 폭력 사건 뒤지는 줄 알아
형님이 나와 인천 사건에 던져놓고
몇 날 며칠 호철 형님
따라다니는 거 모른다고
내가 묻고 싶다
어쩔 거야! 인천 사건!
그래서?
너 호철이 형님 지원 안 간다고?
이 사건 처리했다 치자
우리한테 떨어지는 게 뭐 있냐?
(주영) 호철이 형님 명예?
경찰 명예만 실추돼
당시 렌터카는 왜 조사 안 했냐
2년 전 피해 아동 엄마가
우울증으로 자살했을 때
그때 왜 가만히 있고 지금이냐
너희들 대체 뭐 하고 있는 거냐!
(양촌) 차에 물 있지?
(주영) 집에나 들어가라 괜한 짓 말고
경찰하고 나서 집에 계속 안 들어갔지?
집에 좀 들어가!
[개 짖는 소리]
[자동차 시동 거는 소리]
[자동차 출발 소리]
어, 어!
혀, 형! 형!
(주영) 형!
아이, 씨, 썅! 이게 뭐 하는 짓이야!
누구 잘리는 꼴 보고 싶냐!
내 차 내놔! 씨
[창문 내리는 소리]
나는 새끼야
40년 경찰 생활하다
내일모레 정년 받아놓고
마지막으로 자기가 놓쳤던 미제사건
폼 나게 처리하고 가는 게 소원이라고
(양촌) 호철이 형님한테
아무것도 하지 말고
'죽으로 가만있다가 연금이나 타 드셔'
이런 말 죽어도 못해
그리고 이 사건 처리해도 뭐?
우리한테 떨어지는 게 없어?
범인 잡는 게 경찰이지
밑구멍에 뭐 떨어지는 거
받아 처먹는 게 경찰이냐? 이 개새야
아이, 진짜...
(양촌) 너 지원 안 내려오면
호철이 형님이랑 나는 범인 잡아서
바로 지역 경찰에 넘긴다
그리고 이 사건에 안 낀 너랑 서장 새끼
반드시 언론에 깐다!
(주영) 아이씨!
네가 진짜 선배면 다냐!
(양촌) 다시 말해
서장 새끼가 하고 싶어 하는
지방청장 자리
그리고 네가 가고 싶어 하는
경찰청 수사과장 자리는
물 건너갔다는 얘기야
똥물 튄 줄이나 알아, 새끼야
그게 싫으면 지원 나와
네 도착 시간은 10시
지원 지역은 톡에 남길게
호철이 형님, 어디?
(호철) 어디긴, 인마
지금 놈 지키고 있지
애들 온대?
(양촌) 안 온대
(호철) 응?
아... 너랑 나랑 무린데
그렇다고 총 쏠 수도 없고, 아이...
(양촌) 경찰이 총 쏘면 쏘는 거지, 뭐
(호철) 지랄
(양촌) 범인한테 총 쏘는 게 뭐 무서워?
(호철) 이 나라 경찰이 총 쏘긴 하냐?
[휴대전화 알림음]
지금까지 총 쏜 경찰들
살아남은 거 봤어?
아이... 서장 전화 왔다
주영이 놈이 불었나 보네
무서워?
서장한테 씹힐게?
(호철) 이 자식이
내가 내일모레 퇴직인데
서장 새끼가 무섭냐
내가 놓친 사건
범인 못 잡는 게 무섭지
[박수 소리]
이야, 경찰이네
우리 형님 경찰이여
(호철) 아 시끄러, 빨리 와
[통화 종료음]
[TV 소리]
[요리하는 소리]
[휴대전화벨 소리]
(장미) 네?
네
네, 곧 갈게요
네 밥은 네가 해 처먹어
아... 진짜
아까 전화는 뭐?
(송이) 엄마 이 밤에 어디 가?
할머니, 할아버지가 다 위독하대
번번이 위독하다 그러셨지만 별일 없었잖아
나 알바 나가는데
요양원 가서 무슨 일 있으면 연락해
라면 끓여줘
(장미) 네가 끓여 먹어
나 중2야
난 갱년기야
(장미) 너희들 집 싹 다 치워놔
짜증 나...
(양촌) ♪ 누나 누나 누나의 ♪
♪ 누나 누나의 ♪
안녕하십니까?
사랑하는 마눌님
(장미) 부모님이 위독하대
[차 문 여는 소리]
(양촌) 부모님?
어떤 부모님?
(장미) 우리 부모님
어허... 너희 부모님
어떡하냐
(장미) 글쎄, 어떡할까?
아, 나 그런 거 잘 모르잖아
나는 아니?
(양촌) 왜 그래
누난 모든 잘 알잖아
아, 어쩌냐 나
곧 범인 검거인데
자기야, 일단 가보고
일 있으면 전화하면 안 될까?
내가 지금...
[통화 종료음]
개자식...
[시동 거는 소리]
놈 거다
(양촌) 단무지에 치아 단면이
왜 그렇게 깨끗해?
여기 치열 있는 자료에는
앞니가 2분의 1쪽이 나갔는데...
치열이 달라?
잘못 짚은 거 아니야?
(호철) 야, 봐봐
아...
라미네이팅...
(호철) 탐문 수사 결과
5년 전에 이를 어금니부터
그냥 싹 다 갈았더라고
다른 사건에 연루될 가능성이...
200%
호호호호호호
(호철) 이 자식아 이게 좋아할 일이냐?
아차
[심전도계 비프음]
(양촌 부) 이번엔
사돈들이 진짜로 가시나 했네
나도 의사도
어머니는 어때요?
죽으면 다행이지
(손님) 사장님, 여기 계산이요
아버지
나...
아버지 아들이랑 헤어지게
10년 전, 5년 전에 벌써
헤어질 건데
아버지 때문에 참았어
(장미) 말리지 마요
들을 나도 아니지만
평생 키워준 내 부모랑도
곧 영영 이별할 판에
내가 오양촌과 뭐 한다고
영영 살까 싶어
관두게
아버지가 사게?
[자동차 경적음]
[차 문 여는 소리]
(장미) 데려다 드릴게
아버지
아버지!
(양촌 부) 아, 잠이 안 와, 안 걸으면
(장미) 2시간씩이나 어떻게 걸어
(양촌 부) 아, 맨날 걸어
(장미) 조만간 아들내미 살림
아버지한테 보낸다
어?
[차 문 닫는 소리]
[소란스러운 소리]
[부재중 소리]
이씨...
[문 두드리는 소리]
아씨...
(TV 속) 지금은 아이가
미래로 나가느냐
과거로 돌아가느냐
아주 중요한 시기입니다
볼륨 낮춰
볼륨 낮추라고
(호철) 아... 예
아하...
(TV 속) 무엇보다
아이와의 소통과 교감이 중요합니다
[TV 끄는 소리]
[길거리 소란스러운 소리]
[뜀박질 소리]
(학수) 아악!
아악! 아악!
[싸우는 소리]
[문 소리]
[학수 신음]
(호철) 이야
김학수
남아 성폭행 및
살인, 사체 유기 혐의로 널 체포한다
변호인을 선임할 수 있고
체포구속적부심을 청구할 수 있다
변명할 말 있으면
하든지 말든지, 새끼야
(양촌) 일어나
(학수) 으아악!
[쨍그랑 소리]
[학수 고함 소리]
(양촌) 너, 이 새끼
이 새끼...
내려놔
(학수) 이야, 씨!
이얏!
[양촌 신음]
(호철) 내려놔, 새끼야!
(학수) 으이씨
(주영) 야, 이 개새야
목줄 안 놔?
(양촌) 아읏! 흐억...
[때리는 소리]
(학수) 아악!
[학수 아파하는 신음]
(호철) 야, 이 새끼야
아흐...
(호철) 빵에서 썩어라, 새끼야
[수갑 채우는 소리]
아이, 아파 씨...
이 새끼 기어왔냐?
왜 이제 와
기어오긴, 날아왔구먼
[사이렌 소리]
등 뒤에 날개 안 보이냐?
(호철) 일어나, 새끼야
(주영) 가자, 가
밑에도 총 든 애 있으니까
고분고분 말 듣고
[무전기 신호음]
(양촌) 야
너 1계급 특진하겠다?
미안하다, 잘 모시고 가라
우리 뒤따라갈게
(경찰3) 네
(호철) 으아아아악!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
하하하하하
으앗!
(양촌) 우리 사수 신났네
하하하하하하
으앗! 으앗!
[양촌, 호철 함성]
(호철) 피해자 아버지한테 전화했다
욕먹었다
애 죽고, 애 엄마까지 죽었는데
범인 잡으면 뭐하냐고
맞는 말이네
(양촌) 서운해?
(호철) 자식, 서운하긴, 인마
난 내 짐 털고 가는 거로 됐다
뭐...
그래도 죽은 아이 원한은 풀어줬잖아
그럼 됐지, 뭐
역시 내 사수
(교육생1) 아, 힘들어
너무 춥다, 진짜
아무 짓도 안 하는 것도 진짜 힘드네
(상수) 하루 종일 뻣뻣이 서서
아무 짓도 안 하니까...
온몸이 굳어서 움직이지도 않는다
(혜리) 아흐...
나 방광염 걸릴 것 같아
(정오) 징징대지 마
난 벌써 걸렸어
화장실 가도 오줌 안 나온 지 오래야
천천히 해
편하게 먹는다
(상수) 뜨거운 거야
(교육생1) 웬 배려
(혜리) 왜 이걸 먹이지?
또 맞나?
지난번에 노조 시위 진압할 때도 먹였잖아
돼지 멱 딸 때 만찬 주듯이
처맞나 보지, 그럼
자, 편히 쉬십시오
(교육관) 오늘 밤엔 점호 없다
내일 아침은 새벽 3시 기상
[기침 소리]
(정오) 어쩐지, 씨...
(교육관) 복장은 근무복
(혜리) 안 맞나?
진압복 아니고 근무복이면?
그러게
우리도 사람인데
근무복 입고 맞으라진 않겠지
(상수) 안 맞을 거 같지?
설마 누구 막 때리라고 그러려나?
(교육생1) 1주일 내 우리 보고
아무 짓도 하지 말라고 그랬는데
아흐
갑자기 막 주먹질을
하라 그러진 않겠지, 설마
(교육관) 편히 먹으면서
'국립 경찰가'
(다 함께) ♪ 무궁화 아름다운~ ♪
♪ 삼천리강산~ ♪
[호철 콧노래 소리]
(호철) 쓰읍!
이 자식이, 이거
경찰이 업무 중에 술은
하, 업무 끝났잖아
아, 운전 형이 한다며
아, 좀 마시자
어허, 시끄러
이거나 처먹어
(호철) 먹어
아, 진짜
아흐, 블랙이네
[호철 헛웃음 소리]
(호철) 안전벨트나 메, 인마
(다 함께) ♪ 무궁화 아름다운~ ♪
♪ 삼천리강산~ ♪
♪ 고귀한 우리 겨레~ ♪
♪ 살고 있는 곳~ ♪
♪ 영광과 임무를~ ♪
♪ 어깨에 메고~ ♪
♪ 이 땅에 굳게 서자~ ♪
♪ 민주 경찰~ ♪
♪ 자유의 향기로운~ ♪
(양촌) 뭐야?
저거 뭐야?
- (호철) 응?
- (양촌) 형, 형, 형
저쪽으로 세워 봐, 잠깐만
(남자1) 영순아!
저거 뭐 하는 거야?
- (양촌) 염병, 아...
- (남자1) 영순아!
(호철) 아...
야, 이거 어쩌냐?
(양촌) 이 추위에 미쳤나?
형 나오지 말고 신고해
(호철) 야, 야, 야, 야
그냥 신고만 하자
(남자1) 영순아!
그거는 저 사람 그냥 죽이자는 말로 들려
(호철) 야, 야, 야, 양촌아!
(남자1) 영순아!
(양촌) 아저씨!
- (양촌) 아저씨!
- (남자1) 잘 살아!
(양촌) 아저씨! 이리 와
아이, 저 자식이, 저거
아이씨, 말년에 이게 무슨 고생이냐
[휴대전화 버튼음]
(양촌) 아저씨! 일로 와!
(호철) 네, 112죠
여기 상임 해안도로인데요
지금 사람이 바다에 뛰어들었어요
빨리 좀 와주세요!
야, 야, 야, 야!
양촌아, 인마!
저 자식, 저거
더는 들어가지 마, 인마!
양촌아!
아이, 저 자식
양촌아, 이 자식아!
[양촌 숨찬 소리]
[남자1 힘든 숨소리]
야, 양촌아!
(호철) 그만 나와, 인마!
양촌아, 인마!
더 들어가면 위험해, 자식아!
(양촌) 후우... 후...
(호철) 나오라고 이 자식아!
허업!
양촌아
(호철) 양촌아!
[사이렌 소리]
(양촌) 하나, 둘, 셋, 넷...
둘, 셋, 넷...
(경찰4) 여기 사람들, 구급대!
하나, 둘, 셋, 넷...
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[사이렌 소리]
크흡...
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
(양촌) 호철이 형님...
호철이 형님...
사수...
하...
호철이 형님...
호철이... 형님...
하아... 하아...
[사이렌 소리]
[무전기 신호음]
(교육관) 1소대, 2소대는
즉시 상황 대비하고
3소대는 식사 마감하고 대기해
[무전기 신호음]
(경찰5) 1소대 알았습니다
(경찰6) 2소대 알았습니다
(교육관) 변수 발생치 않도록
안전에 유의바란다
[호루라기 소리]
[흘러나오는 무전기 속 소리]
(교육관) 그만!
[사람들 울음소리]
(양촌) 감사합니다
형수님이랑
아드님들입니다
(동료) 아버님은
대한민국 최고의 경찰이셨네
(양촌) 하...
작작해
상주가 취할래?
하...
엿 까
(양촌) 하...
(송이) 아빠
엄마가 오시래요, 손님 오셨다고
하...
아...
진지 드시고 계세요
(송이) 이쪽으로 오세요
하...
저 손님 누구지?
어디서 본 거 같은데
아버지 사촌
아...
전라도 순천 사는?
서울 사는
아...
서울 구로 사는?
서울 잠실 사는
아...
잠실...
아버님 사촌이 많으니까
넷인가?
저분밖에 없어
내가...
너무 소홀하다
그렇지?
가
(양촌) 어디를
네 사수 장례식장
하...
(양촌) 장미야
호철이 형님 나 때문에 죽었다
나 구하려다
내가 죽었어야 되는데, 왜... 형님이
내가 그때 아무 짓도
하지 말았어야 되나 싶다
형
잠깐만 나 좀 봐
[발걸음 소리]
(TV 속 아나운서) 오늘 새벽 4시
서해안 상임 해안가에서
바다에 뛰어드는 음주 경찰을 구하려던
동료 경찰이 익사한 사건을 두고
경찰 내부의 기강 문제가
언론의 도마 위에 오르자
오늘 오전 10시
장동경찰서 김한석 경찰서장이
긴급 기자회견을 열고
대국민 사과 메시지를 전했습니다
(한석) 다시는 이런 불상사가
발생하지 않도록 대책을 마련하고
음주한 해당 경찰관에 관해선
엄정한 조치를 취하도록 하겠습니다
(TV 속 아나운서) 경찰 내부는
이번 사건이 경찰 수사권
독립 문제에 변수로 작용할까
우려하는 목소리가 큽니다
[휴대전화 버튼음]
[양촌 떨리는 숨소리]
(주영) 진짜 이씨...
이게 말이야? 막걸리야?
(경찰7) 우리가 미제사건의 범인 잡은 건
기사도 안 났어요
경찰청장하고 서장 새끼가
아무래도 뭔가 빅딜을 하면서
기사 소스를 조작한 것 같아
(주영) 서장 새끼 그런 일
한두 번 아니잖아
근데 형 술 먹었었어?
(경찰8) 서장 왔어요
(양촌) 누가 술 먹고 바다에 뛰어들어!
누가 술을 먹고 바다에 뛰어들어!
(경찰9) 많이 취하셨습니다
[때리는 소리]
[소란스러운 소리]
(양촌) 야, 너희들 죽을래?
놔! 놔, 새끼들아!
- (주영) 그만해 형!
- (한석) 너 이 자식!
지금 뭐 하는 짓이야?
(양촌) 음주 경찰이
술 처먹고 바다에 뛰어들어
동료를 죽여?
내가 호철이 형님을 왜 죽이냐 이 새끼야
형님이랑 나랑 사람 살린 건 왜 말 안 하고
우리가 죽을 사람 살린 건 다 어디 가고!
우리가 미제사건!
살인범 잡은 건 다 어디 가고!
놔!
(경찰10) 어어어어
[때리는 소리]
[한석 아파하는 신음]
(양촌) 무슨 짓을 한 거야, 대체
너 무슨 짓을 한 거야, 대체!
말해, 무슨 짓 한 거야!
말하라고!
너 이리 와봐, 어디 가!
이쪽으로 와봐!
- (주영) 형님
- (양촌) 이리 와봐!
놔 이 새끼야!
- (주영) 형님
- (한솔) 가자
[소란스러운 소리]
(주영) 형, 형 이제 가요!
적금 못 넣어
대출받아
아버지한테 빌린 돈 갚을 거야
(정오 모) 월급이 얼만데?
(정오) 140
시보인데, 140?
(정오 모) 수당은?
- (정오) 조금
- (정오 모) 염병, 지랄!
근 3년을 죽어라 힘들게 그 고생을 했는데
뭐 고작 140!
그것도 앞으로도 1년은 더...
그럼 대체 언제 돈 벌어, 시집가고
너희 아버지 빚을 갚아
- (정오) 하...
- (정오 모) 야, 계집애야
나도 150 이상은 번다
4대 보험도 되고 나중엔 연금도...
(정오 모) 계집애야 그러니까 내가 뭐래
그러게 내가 경찰대학 가서
간부 되라고 했잖아!
[휴대전화 버튼음]
[문 열리는 소리]
(정오) 쯧
하...
[잔잔한 음악 소리]
(정오) 웬 하드?
웬 반말?
너 내 동갑?
(상수) 너 나 알아?
(정오) 너 동기들이 싹 다 알아
경찰학교 입학생 중
키 제일 큰 애
너 남은 벌점 3점
(상수) 동기들끼리 내기했잖아
네가 퇴교당할까, 아닐까
나 염상수
(정오) 한정오
오늘은 여동기들한테 말 걸어도
뭘 줘도 벌점이 없대
(상수) 그래서 남자 놈들
여동기들한테 막 말 걸고
뭐 주고 폰 번호 따고 난리야, 다
[휴대전화 버튼음]
저 아래 봐봐
(교육생2) 졸업 축하해
[교육생들 대화 소리]
흣
흐흐흐
너 홍일지구대 신청했다며?
(상수) 그래서 내 하드는
네가 먹게 된 거지
나도 홍일지구대거든
거기 우리나라에서 사건사고 제일 센 덴데?
승진할 기회도 많다지?
(정오) 그래서
열라 훈련받고
졸라 힘든 진압하고
8개월 만에 자유네
(상수) 다쳤네?
오늘 일은
입 밖으로 꺼내고 싶지도 않아
맞아
(정오) 찝찝하다고
왜 우리가 학생들 머리끄덩이를
잡아야 하냐고
부당하다고
이건 아니라고 말하면...
뭐 달라지나?
힘들게 된 경찰
관둘 것도 아니고, 안 그래?
(상수) 학생들도 나만큼 많이 다쳤을걸
나 내일모레 경찰 된다
축하한다
(교육생3) 안녕하십니까?
[왁자지껄한 소리]
(교육관) 통닭은 학장님과 총장님이 쏘셨다
콜라를 주스를!
맥주처럼 소주처럼 퍼마셔라!
[음악: 레드벨벳 '빨간 맛']
[환호성]
[시끌벅적한 소리]
(정오) 하
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[정오 웃음]
(혜리) 경찰 됐다!
(교육생4) 경찰이다!
[환호성]
(상수) 나도 직장이 있다!
나는 주류다!
(정오) 대한민국 경찰 됐다! 경찰!
[환호성]
(교육생4) 염상수 경례 받아라!
충성!
- (상수) 바로!
- (교육생4) 바로!
[즐거운 환호성]
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
(다 함께) 한정오! 한정오!
[환호성]
(정오) 자, 이제 송혜리!
(상수) 송혜리! 송혜리!
(한표) 안녕하십니까?
(경찰11) 네, 수고해요
- (한표) 수고하십니다
- (경찰12) 응, 수고
[사이렌 소리]
(한표) 어, 수고하십니다
(경찰13) 어
- (경찰14) 어, 새로 온 시보야?
- (경찰15) 오, 새로 온 시보네
(경찰16) 이야, 잘해
- (한표) 수고하셨습니다
- (경찰17) 수고하세요
- (한표) 안녕하세요
- (경찰18) 안녕하세요
오, 시보
(한표) 아
여기는 남자 휴게실
이쪽은 여자 휴게실
각자 거기서 옷 갈아입고
10분 후 모두
남자 휴게실 앞으로 집합입니다
(함께) 네
[문 닫히는 소리]
들어와
(상수) 네
- (민석) 그래서요?
- (상수) 시보! 염상수입니다
(삼보) 아이, 그래서는 뭐가 그래서야
내가 갔다니까 진짜 식당까지
(민석) 진짜 치킨 조각 개수 맞추러요?
(한표) 여기가 네 락커
- (한표) 이름 있지?
- (종민) 나도 같이 갔잖아
(종민) 닭다리, 닭갈비, 닭날개
- (종민) 테이블에 쫙 늘어놓고
- (한표) 흣, 왜 반말인가 싶냐?
(종민) 그 인간들이 시켜놓은
양념치킨...
동갑이라도 네 선배, 싫어?
- (종민) 진짜 퍼즐 맞췄다니까?
- (상수) 그럴 리 없습니다
- (한표) 갈아입고 대기
- (승재) 그래서 맞췄어요?
(삼보) 맞췄지
딱 맞더라
한 세트당 조각 18개
똥집 좌우로 썰어서 네 쪽
고로 업주는 사기죄가 아닌 거로
탕탕탕!
[웃음 소리]
(민석) 골 때린다, 진짜
(종민) 이야, 근데 웃을 일이 아니여
어제 그 일 때문에
29번지 자매 칼부림 늦게 출동해서
하마터면 사람 죽을 뻔했어
야, 넌 대체 어디 갔었냐? 어제
순찰
(종민) 지랄하네, 순찰?
너 어제 일부러 콜 안 받았지? 인마!
(민석) 야, 야, 야, 그만해
[문 닫는 소리]
또, 또, 열 받는다
(종민) 야, 쟤 일부러 콜 안 받았지? 어?
쟤 일부러 콜 안 받고
뒷구멍으로 순찰 돌았지?
- (원우) 잘 모르겠습니다
- (승재) 잘 모르겠습니다
(삼보) 너희들이 임마 아는 게 뭐냐, 응?
아는 게 뭐가 있어
뭐야?
얜 뭐가 이렇게 키가 커?
(삼보) 야, 너 이름 뭐야?
(상수) 염상수입니다
(종민) 너 사수 누구야?
아직 모릅니다
(민석) 아직 발령 안 났어
일단 경모 팀장이 맡을걸
(종민) 아 그래?
너 키가 몇이야?
188 정도...
(삼보) 스읍, 제대로 말해, 쯧...
190입니다
(다 함께) 오...
(삼보) 너...
키 큰 거 콤플렉스 갖지 마
그러면 혼나
경찰은 인마
콤플렉스 같은 거 없어
(종민) 명심해, 인마
콤플렉스 갖지 마
(상수) 네
[캐비닛 쾅 치는 소리]
- (삼보) 아이...
- (종민) 배신자 새끼, 씨...
너 불만 있나 보다?
당근 있지
(삼보) 그만해, 너희들, 경고해
동료 감찰 보낸 프락치 새끼
언제 웃통 한번 까자
날 잡아
(삼보) 아이씨...
(명호) 야
(삼보) 옷 입어
아, 옷 입어!
[문 닫히는 소리]
얘들이 보잖아, 자식아
선배가 돼가지고
싸움박질이나 하려 그러고, 쯧
야
뭐해
옷들 갈아입어
(상수) 네
(경찰19) 여긴 총 여경이 7명이고
3, 4팀 여경 4명은 볼 일 없을 거고
난 내일모레 발령이니까 알아두고
룸 청소는 야간 근무 송혜리
낮 근무 한정오
그것만 알면 돼
(정오, 혜리) 네
(경찰19) 방 청소 도구는 비품실 1번함
복도 청소 도구는 비품실 2번함
도구들은 모두 각자가 놓고
책임은 한정오가 진다
네
(경찰19) 여자라고 특혜는 없어
화장실도 남녀 공용, 샤워실은 따로 없다
씻을 일이 있을 땐
개인 돈 들여 목욕탕 가거나
화장실에서 대충해
그럼 난 먼저 나간다
(정오, 혜리) 네, 잠시 후에 뵙겠습니다
[문 닫히는 소리]
뭐래
뭐라는 거야
(경모) 공포탄 하나, 실탄 셋
[총 장전하는 소리]
(종민) 공포탄 한시 방향
실탄 셋, 이상 무
(삼보) ♪ 또 오셨네 또 오셨네~ ♪
♪ 숙자 아줌마~ ♪
아이고, 약속이나 한 것처럼
또 오셨네
아이고, 뭐 이렇게
오늘도 많이 가져오셨어, 응?
(한솔) 저기 시보들은 누가 맡았나?
- (경모) 최 경장이 맡았습니다
- (한솔) 음...
(명호) 너희들 조끼는 형광
내 조끼는 검정
왜 이런 차이가 나나?
(한표) 사수 조끼는 사제
우리 조끼는 보급의 차이다
돈 주고 사면 된다, 인터넷에서
너희들 바지는 일자 바지
내 바지는 빽바지
(한표) 수선을 안 해서다, 수선하면 된다
내 혁대는 가죽 혁대
(햔표) 폼 나 보이면 돈 주고 사면 된다
시보들, 삼단봉, 발사!
넣어
[쿵쿵거리는 소리]
[정오 헛기침 소리]
(명호) 스무스한 내 건 외제 삼단봉
너희들 건 보급
(한표) 부러우면 돈 주고 사면 된다
(명호) 식비는
(한표) 위아래 사수, 부사수 상관없이
각각 10만 원
월급 다음 날 염상수, 네가 걷는다
7만 원은 식비, 3만 원은 팀비다
(상수) 네
(혜리) 팀비로는 뭐해?
(한표) 걔가 알겠니?
커피, 음료, 회식, 기타 잡비 사용
나라에서는 그 어떤 개인 보급품
지원하지 않는다
(명호) 이 지구대 안에서는 불문율은
지구대장은 건드려도
식당 아줌마 성질은 건드리지 마라
(한표) 간장, 고추장, 고춧가루, 소금
각종 양념, 작은 그릇, 큰 그릇
각종 냄비 및 식기들이
어느 위치, 어느 칸에 있는지
속속들이 파악한다
너희들이 안 하면
(명호) 선배가 한다
그렇게 만들지 마라
(다 함께) 네
(한표) 자, 모든 비품을 외우고
이후 뒷마당에서 비품 정리 후 순찰
[카메라 셔터음]
(상수) 너희들은 지금까지 들은 말
무슨 말인지 알아들어?
아님, 나만 못 알아들어?
너만 못 알아들어
[카메라 셔터음]
(혜리) 아, 뭐야
진작 가르쳐주지
[카메라 셔터음]
[달그락 소리]
(한표) 이 집은 얼마 전에 도둑이 들었고
그리고 저 골목은 지난달에
청소년들이 담배 피운다고 신고 들어온 데
안녕하세요?
[개 짖는 소리]
(주민) 어, 수고하시네
(한표) 네, 감기 조심하시고요
(주민) 아, 수고해요
(한표) 네
[거리에서 흘러나오는 노래]
(남일) 오른쪽으로 돌면 위험 지역이다
하루 사건 발생 건수 3건
불타는 금, 토, 일은 20~30건 이상
폭력, 강도, 칼부림
[시끌벅적한 소리]
사기, 강간, 성폭행
또 이것저것
(삼보) 어, 저, 저, 저
아흐, 미치겠네
술 처먹고
어어어?
어어어
염병, 차 세워!
[끼익 소리]
미쳤냐?
시보는 경찰 아니다
너 잘려
일 못 하면
알아?
쯧, 내려
[안전벨트 푸는 소리]
(경찰19) 뒷짐 지고 정자세
선생님
선생님, 괜찮으세요?
[무전기 신호음]
(상수) 선생님, 일어나보세요
선생님, 일어나세요
아흐...
으아아... 하... 하...
으하...
(경모) 하...
[소란스러운 소리]
(한솔) 아니, 거기 앉아요, 앉아
아이, 거기 앉아!
계속 싸우면 공무집행방해죄로
그냥 집어넣습니다
아휴
[무전기 신호음]
(종민) 그렇지, 일단 이건 이거대로...
[무전기 속 흘러나오는 소리]
(경모) 야, 염상수 뭐해!
(상수) 팀장님이 신원 파악하라고...
순마는, 순마는 청소 안 해?
네, 합니다
(남자2) 아, 비켜, 비켜, 비켜
(남자3) 이모
나 시보 잘려, 이거 좀 쓰자
(정오) 어?
(남자3) 아, 이모 맥주 한 병 달라니까
(경모) 아휴
너
시보 기한 안에
경찰 그만둘래?
손!
[정오 헛구역질 소리]
[남자4 구역질 소리]
(남자4) 아파, 아
(정오) 아읏!
(남일) 야, 야, 야, 야, 너 뭐야, 뭐...
뭐야?
(남자4) 으어...
(남일) 하...
[남자 기침 소리]
야, 누워 자냐?
여자라고 봐줘?
너 그런 애냐, 여자 대접 바라는
어?
(정오) 아닙니다
(남일) 아이고, 선생님, 괜찮으시죠?
아이고, 네, 네, 아이고
아이고, 아이고, 네, 네
아이고, 네, 선생님, 하하
야, 변기 뚫어, 어?
아흐
[변기 뚫는 소리]
[변기 물 튀는 소리]
(정오) 으윽!
으...
아이, 씨...
[헛구역질 소리]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
우웩!
(혜리) 흐어...
하...
[기침 소리]
(혜리) 하...
(경모) 너희들은 진짜 복 많다
나는 시보 때
연일 칼 맞은 사건들 만나 죽었는데
너희들은 변함없이
오늘도 연일 주취자만
진짜 복 받은 인생들이다
할렐루야
라면을 법으로 규제하든가 해야지
이놈의 라면 가닥, 진짜...
(혜리) 내가 이러려고 그 개고생을 하고
경찰이 됐나, 씨...
큰 사건 하나 제대로
하고 싶다, 진짜 씨...
강도, 살인, 뭐 이런 거
(장미) 아흐
[우드득 뼈소리]
아흐...
아...
하...
아흐...
(밥솥 안내 음성) 맛있는 백미 밥을
쾌속으로 완성하셨습니다
밥을 잘 저어주세요
[밥솥 여는 소리]
(대관) 학교 갔다 올게
[문 닫히는 소리]
[도어록 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[알람음]
[통화 연결음]
[알람 끄는 소리]
(양촌) 야, 깨!
야!
[엉덩이 때리는 소리]
깨, 인마
(송이) 아, 뭐야!
아! 짜증 나, 진짜!
아씨...
(양촌) 너 잘라고 휴학했냐?
계집애가...
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로 연결됩니다
(양촌) 하...
후...
호철이 형수님이
몇 날 며칠 전화를 안 받아
내가 진짜 술 먹고 바다에 뛰어들어
사고가 났다고 생각하나 봐
오늘부터 출근이야?
서로 가?
아니, 근데 왜 여청계를 또 가?
2년 전에 힘들다고 지구대 가 놓고
다른 부서로 가지
당신은 왜 말을 안 해?
남편이 말하는데
[밥솥 여는 소리]
송이는 휴학을 왜 한 거야?
그냥 졸업하고 시집이나 가지
앞으로 어쩐대?
어?
(장미) 이혼하자
내 말 못 들었어?
이혼하자는 소리
하...
(종민) 아이고
- (종민) 다 먹었어?
- (원우) 다녀왔습니다
- (원우) 다 드셨어요?
- (민석) 응
(종민) 아유, 배고프네
(경모) 음...
[휴대전화 진동음]
양촌이 우리 지구대로 온단다
준비하래
양촌이 서장 직부 문제
고생하시겠습니다
경모 쟤 양촌이 보면
(한솔) 물어뜯으려고 할 텐데
물어뜰길 양촌이 놈이 아니죠
[한솔 웃음]
(한솔) 아, 참
왜 너희들 아직도 고시원에 사냐?
- (정오) 네, 아직
- (혜리) 네
- (정오) 집을 못 구해서...
- (혜리) 집을 못...
(상수) 우리 동네 집 나왔는데
- (종민) 식사 맛있게 하세요
- (삼보) 응
(상수) 이 집 어때?
(정오) 으음...
방도 거실도 넓은데?
(혜리) 소파도 놓겠는데
- (정오) 응
- (상수) 쉬는 날 보러 와
(한솔) 야, 그리고 너희들
지구대 발령 1주일째인데
소감들이 어때?
(경모) 흐흐, 죽을 맛이지, 뭐
흐흐흐
(삼보) 죽을 맛?
그래서, 관두게?
관둬
(혜리) 아닙니다
(종민) 너는?
(상수) 저는 일다운 일을...
큰 사건 같은 걸 해결하고 싶습니다
막 강력 사건 같은...
여기 와서 1주일간
술 취한 사람들 토한 거만 닦고
뭐, 길 잃어버린
치매 할머니 집 찾아주고
뭐, 주차 단속 지원 같은 거만 하니까
[경찰들 한숨 소리]
[젓가락 탁 내려놓는 소리]
(정오) 그러니까 저희들은
좀 더 경찰다운 일을
하고 싶다는 말씀을 드리는 겁니다
(혜리) 그러니까 우리가 경찰인데
아무것도 안 하고
국민의 혈세를 받아먹는 게
저희는 너무 공무원으로서
국민에게 죄송하다는 생각을...
[경보음]
(스피커 속 경찰) 코드 제로
코드 제로, 임현 사거리
765번지, 하나 모텔 성폭행 사건 발생
코드 제로, 코드 제로
(경모) 아이...
[경찰들 탄식]
(경모) 네가 바라던 대로 돼서 좋냐?
네 입방정 때문에
강력 사건 떨어졌잖아! 자식아!
지구대 징크스
(삼보) 사건 없다, 조용하다
이런 개소리 하는 순간
피 보는 강력 사건 떨어진다
확! 그냥 주둥아리들을...
(스피커 속 경찰) 코드 제로, 코드 제로
임현 사거리 765번지 하나 모텔
성폭행 사건 발생
코드 제로, 코드 제로
(한솔) 너희들 시보 중에서
순찰차 제일 늦게 타는 놈 그냥!
확 죽여 버린다!
당장 뛰어!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(양촌) 뭘 봐!
(다 함께) 오늘도 우리는 같이 나눈다!
좋다, 지구대
완전 대박 레전드래, 완전
[소란스러운 소리]
(상수) 근데 그분 성함이 뭐예요?
[남자5 신음]
(양촌) 하...
오양촌
아씨...
(혜리) 너 오양촌 싫어하는 거
그렇게 티내다 잘려
(한솔) 요즘 세상이 어떤데!
[자동차 경적음]
애를 패고 그래, 이 새끼야!
양촌아, 사표 썼어?
(명호) 한정오 괜찮지 않냐?
노력할 거야
다신 이런 일 안 당하게
(상수) 솔직히 제가 뭘 잘못했는지
진짜 모르겠습니다
[쾅 소리]
[타이어 마찰음]